# Mission 2

## Part 0

[Link to video](https://www.youtube.com/watch?v=UUhavvMO2FQ)

## Part1

- Вопрос 1. Зачем нужен ssh? Ответ на пару предложений.	 
> SSH (Secure Shell) используется для безопасного удалённого доступа к серверам и управления ими через защищённое соединение, шифруя передаваемые данные. Он обеспечивает защиту от взломов, подмены данных и прослушивания трафика.

- Вопрос 2. Предположим, у вас есть прямой доступ к серверу(терминалу) под управлением ubuntu. У вас есть коллега Вася, который хочет получить доступ к этому серверу. Он генерирует пару ssh ключей с помощью команды ssh-keygen и дает вам свой публичный ключ. В какой файл на сервере нужно записать ключ, чтобы Вася смог подключиться к терминалу сервера?
> Чтобы Вася смог подключиться к серверу по SSH, нам необходимо записать его публичный ключ в файл `~/.ssh/authorized_keys` для пользователя, от имени которого он будет заходить на сервер. 
Конкретные шаги заключаются в следующем: 
1. Сначала нужно перейти в домашний каталог пользователя на сервере, к которому Вася хочет получить доступ. 
2. Убедиться, что в этом каталоге существует папка `.ssh`. Если её нет, создать её с помощью команды  mkdir -p ~/.ssh
3. Убедиться, что у папки `.ssh` установлены правильные права доступа chmod 700 ~/.ssh
4. Далее открыть файл `authorized_keys` (если его нет, создать) с помощью текстового редактора, например,  nano ~/.ssh/authorized_keys
5. Вставить публичный ключ Васи в этот файл. Убедиться, что ключ добавлен на отдельной строке. 
6. Сохранить файл и закрыть редактор. 
7. Убедится, что у файла `authorized_keys` установлены правильные права доступа  chmod 600 ~/.ssh/authorized_keys
После этого Вася должен получить возможность подключаться к серверу, используя свою пару SSH-ключей. 
 
- Вопрос 3. Разберитесь, что такое long polling и webhooks, опишите сами в нескольких предложениях, как они работают.	 
>
Long polling — это техника, используемая для установки и поддержания постоянного соединения между клиентом и сервером. 
При использовании long polling клиент отправляет запрос на сервер, который обрабатывает его и не отвечает, пока не появятся новые данные или не истечет таймаут. Как только данные становятся доступными, сервер отправляет ответ, и клиент сразу же отправляет новый запрос, тем самым поддерживая связь.
 
Webhooks представляют собой механизм, позволяющий серверу отправлять уведомления о событиях прямо на клиент.
Когда на сервере происходит определённое событие (например, изменение в базе данных или получение данных), сервер делает HTTP-запрос на заранее определённый URL-адрес клиента с необходимыми данными. Таким образом, клиент получает информацию сразу после её появления, без необходимости периодически опрашивать сервер.
 
В отличие от long polling, где клиент инициирует запросы, webhooks позволяют серверу самостоятельно уведомлять клиента о важных событиях. 

- Вопрос 4. Найдите информацию, что такое issues на гитхабе и для чего нужны. Также вставьте ссылки на пару примеров issues в популярных open source проектах.	 
>Issues на GitHub — это инструмент для отслеживания задач, ошибок и новых функций в проектах. Они помогают командам сотрудничать по различным задачам, обеспечивая возможность обсуждения и управления работой. 

Каждое issue может содержать заголовок, описание, метки (labels), комментарии и назначения (assignees), что делает их удобными для организации работы по проекту. Через issues можно задать вопросы, предоставить отзывы, сообщить об ошибках или предложить улучшения. Это не только упрощает взаимодействие между разработчиками, но и позволяет пользователям сообщать о проблемах или запросах, прямо на странице проекта. 

Примеры issues в популярных open source проектах: 
1. В проекте [Django](https://github.com/django/django/issues) — вы можете увидеть различные задачи и предложения по улучшению фреймворка. 
2. В проекте [React](https://github.com/facebook/react/issues) — много обсуждений и проблем, связанных с этой популярной библиотекой. 

- Вопрос 5. Ваш проект используется пустую папку images, но гит не поддерживает отслеживание пустых директорий. Что делать?	 
> Один из самых популярных методов обеспечения наличия пустой папки в репозитории — создание "маркерного" файла внутри папки. Это может быть файл с именем `.gitkeep`, `.gitignore` или любым другим, который обозначает, что папка не должна быть удалена. 

Пример создания пустой папки с “маркером”:
 1. Сначала создать пустую папку `images` (если она еще не существует).
  mkdir images
 2. Перейти в папку `images` и создать маркерный файл:
  cd images
  touch .gitkeep
 3. Добавить и зафиксируйте изменения в Git:
  git add images/.gitkeep
  git commit -m "Добавлен маркерный файл для отслеживания пустой папки images"
Теперь папка `images` будет присутствовать в репозитории, так как Git отслеживает файл `.gitkeep`. 
